Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, компания
деректерді талдаумен айналысады
және өз есептеулері үшін
Redshift Cluster пайдаланады.
Ол оны өзінің Data warehouse (DWH),
яғни деректер қоймасы ретінде пайдаланады.
Сізге барлық осы жүйелер үшін disaster
recovery plan жүзеге асыру және AWS
аймағы деңгейінде проблемалар туындаған
жағдайда қорғалу тапсырмасы берілді.
Төмендегі нұсқалардың қайсысы
бұған қол жеткізуге мүмкіндік береді?
Бұл слайдта барлық жауап нұсқаларын, сонымен
қатар екінші нұсқаның дұрыс екенін көресіз.
Нұсқалардың әрқайсысын қарастырайық. Бірінші нұсқа
қосымша ештеңе жасаудың қажеті жоқ екенін айтады.
Redshift – AWS аймағы деңгейіндегі
кез келген мәселелерге төтеп беруге
дайын, highly available, fully-managed
data warehouse болып табылады.
Бірінші бөлігі дұрыс, бұл
highly available, fully-managed
data warehouse, бәрі дұрыс,
бірақ Redshift орналасқан
белгілі бір аймақта ақаулар
туындаған жағдайда Redshift-те
де ақаулар пайда болады және
ол қолжетімсіз болуы мүмкін.
Үшінші нұсқа туралы айтатын
болсақ Use Automated Snapshots Of Your
Redshift Cluster, бұл нұсқа толығымен
сәйкес келмейді, өйткені бұл жағдайда
snapshots сол AWS аймағының деңгейінде
сақталады, ал егер аймақ қолжетімсіз
болса, дәл сол сияқты Redshift Cluster
және Snapshots қолжетімсіз болады.
Төртінші нұсқа туралы айтатын болсақ, ол азды-көпті
шынайы, бірақ көп қолмен жұмыс істеуді талап етеді.
Идеясы - Snapshots автоматты
түрде жасайтын кейбір
scheduled job орнату, бұл
Snapshots S3-ке тасымалданады,
содан кейін қажет болса,
басқа аймақта жаңа Redshift
cluster орнату үшін S3 ішіндегі
Snapshots пайдалана аламыз.
Бұл нұсқа дұрыс, иә, ол көп
қосымша жұмысты қажет етеді,
ал екінші нұсқамен салыстырғанда
ол әлдеқайда күрделі.
Екінші нұсқа Amazon Redshift
сервисі үшін жергілікті түрде орнатылған
Cross-region Snapshots Copy
мүмкіндігін пайдалануды ұсынады.
AWS Management Console деңгейінде
Snapshots сіз көрсеткен AWS аймағына
және белгілі бір destination-ге
көшірілетіндей оңай баптауға болады.
Келесі слайдтарда тапсырманы талдаудың
егжей-тегжейлі түсіндірмесі болады.
Уақытыңызды бөліп,
онымен танысуға болады.
Осымен Practice Test сұрағын талдауымыз
аяқталды. Назарларыңызға рахмет.